# Калькулятор готов!

Что изменилось:
- Добавил иерархию исключений. Исключения перегружены, в конструктор можно передавать свой поясняющий текст, различные числа или ничего (тогда предусмотрено дефолтное сообщение в конструкторе). Также у меня некоторые опасные случаи были не покрыты исключениями, теперь покрыты.
> Правда иерархия выглядит немного странно и по большому счету бесполезна, т.к. Java предоставляет уже готовые отличные решения. Однако задание заключалось в том, чтобы продемонстрировать, что я научился и в будущем смогу делать это на более реальных задачах.

- Стек и мапу с переменными занес в контекст, как сказано в задании.

- Добавил unit-тесты, покрывающие все исполняющие блоки.
> Фабрику и main я тестировать не стал, т.к. они почти полностью реализуются через блоки и я не совсем понимаю какой в этом смысл.

- Добавил логирование. Теперь каждый блок сообщает о своем действии или неудаче. В других методах тоже есть различные сообщения или отчеты об ошибках. Информация выводится в консоль и сохраняется в файл. Файл будет лежать в директории с проектом и называется MyLogFile.log
> Если вам не нравятся исключения, их можно выключить, задав логгеру в самом начала main приоритет SEVERE (вроде как должно работать).

- Запуск производится с Main.java, функции нужно передать один аргумент, из которого будут считываться команды. В случае, если этого не сделать, команды можно вводить самому из консоли, но при этом у программы нет условия выхода и она будет работать до тех пор, пока программа не будет завершена из IDE или принудительно из консоли. Синтаксис такой же, как и в задании на сайте.
